بنابراین سیره خونه های مؤمنین محل رشد و تربیت فرزندانشونه
و زن یا مادر در این خونه ها نقش بسیار اساسی و مهم میداره
اما امشب درباره یه الگو گرفتن از خونهی صحبت میکنیم
که محل نزول فرشتگان الهی و تربیت انسانهای بهشتی بود
حضرت رسول خدا
سلام الله علیها در تربیت فرزنده
حلالله علیه و آله فرمودن
همانا در قیامت خانه من و خانه علی و فاطمه در یک جاست
همکی که میگرده
در این قسمت از برنامه من فاطمه هستم دوت میکنم شنونده یه بخش اول سخنان حجت الاسلام حسینی با قرابادی باشید
استاد و پجوهشگر علوم قرآن و حدیث
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین و صلو اللہ علی محمد و آله طاهرین
عرض سلام و احترام خدمت عزیزانی که برنامه من فاطمه هستم رو گوش میدید
داشتیم راجب سیره تربیتی فاطمه زهرا صلو اللہ علیها صحبت میکردیم
امام استجاد علیه السلام در کتاب رسالت الحقوق خودشون فرمودند
حق فرزند تو این است که بدانی او از تو است
هر گونه که باشد خوب باشد یا بد باشد در این دنیا به تو منصوبه
تو مسئوله او هستی تو تربیت او رو به احده داری
خوب تربیت کردی اگر در راه نمایو به سمت پروردگار و اطاعت پروردگار
خوب دقت کردی خوب پاداش میگیری
اما اگر کتاهی کردی خوب یقینا و طبیعتا تبعات منفیش به خودت هم برمیگرده
لذا از کردیم حضرت زهرا صلو اللہ علیها به این مسئله مهم در تربیت فرزند احتمام داره
از همه روزهای آغازین و در زمانی که هنوز فرزندش تازه به دنیا اومده
داره در قالب اشعار و عبیاتی
بلایه هایی برای این فرزندش مطرح می کنه
که معارف رو به این فرزند یاد می ده
نکته مهمی که لازم بود در برنامه قبلش اشاره بکنم این هست
که یک فرد مسلمان باید در فرصتهای مناسب و با ابزار و آلات مناسب خودش
معارف رو به فرزندش یاد بده
گاهی در قالب اشعار، گاهی در قالب بازی، گاهی در قالب لالائی
انسان مؤمن از فرصتها خوب استفاده می کنه
که فرزندش خوب تر بیاد بشه
تا زمانی که فرزند ما در حوضه قدرت ماست و ما می توانیم درش تأثیر گذار باشیم
باید اقدام بکنیم
هرچند از سنین کودکی که یقینا سنین کودکی بهترین دوران هست
ذهن فرزند ما که تازه به دنیا آمده و در سن نوجوانیست
مثل یک نوار خالیست که هرچی بهش بدیم می پذیره
لذا زهرای مرزیه سلام الله علیه ها
عبیاتی رو برای لالایی انتخاب کرده
که داره یه دوره معارف
یه دوره مسائل روانشناسی رو به فرزندش شاد می ده
مسئله تسبیت جایگاه پدر در خانواده
مسئله تشویق به ظلم ستیزی
حق مداری
حق مهوری
دلاوری
اشبه هوا که یا حسن
وخلع ان الحق رسن
اما در مصرعه بعدی فرمود
وعبد الهن ضامنن
ولا توال ذل اخن
حسنم فرزندم
خدایی رو عبادت کن
که نعمتهای فراغانی به تو عرضانی داشته
و از افرادی که کین توزن دوری کن فاصله بگیر
ببینید هم داره به فرزندش این دکتر رو القام می کنه
که خدایی که این همه در حق ما خوبی می کند
و بدون منت داره به ما نعمت عرضانی می کنه
شایسته ی عبادته
و هم داره یک صفت بد و منفور رو در ذهن فرزندش گوشزد می کنه
که انسان نباید کینه ای باشه
اگر کینه ای شدی بهشتی نمی شی
اگر کینه ای شدی بنده ی خوبی برای خدا نخواهی بود
اگر کینه ای شدی بدخواه می شی
بدتینت می شی
و فردی که نسبت به دیگران بدخواه بشه
بدتینت بشه
دیگه روحی عبادی نمی تونه داشته باشه
کسی که دنبال زرب زدن به بندگان خدا باشه
نمی تواند در برابر خداوند توازو کند
لذا می فرماید با این گونه افراد دوستی مکن
چقدر جالبه
ببینید زهرای مرزیه سلام الله علیه ها
به فرزندش که هنوز نیاز به لالایی دارد
فرزندی نیست که خودش بتواند راحت بفهمد
راحت درک کند
نه
فقط فرزندش در حال یک نوار خالی است
که هر چه از معارف در ذهن او بریزید
می شنود زمت می کند و در آینده استفاده می کند
ببین در این لحظات حساس عمر
زهرای مرزیه هم دارد
بندگی خدا را گوش زد می کند
نعمتهای خدا را گوش زد می کند
مهربانی و رعفت و دلسوزی و تلتف خدا
نسبت بندگانش را مطرح می کند
و هم دارد برخی صفات منفی و بد را
به او گوش زد می کند که موازب باش
از این صفات دوری کنی
و افرادی که دارای این صفات هستند
اصلا اونها را به عنوان دوست خودت انتخاب نکنی
اسمت هم فاطمه
صدیقه
کبرا منم
دخت خزم الانبیا
کف علی زهرا منم
اسمت هم فاطمه
صدیقه
کبرا منم
دخت خزم الانبیا
کف علی زهرا منم
تاهر منصور صدیقه
زکیه فاطمه
رازی مرزیم
انسیتون هورا منم
در تو خدا تجلیه هر روزه می کند
ای مادر پدر
غرز از روشنا تویی
نخل ولایت از تو نشسته ایمه
نشسته چون این ببار
سر چشمه فقاحت آل عبا تویی
بعد از تو هر زنی که به پاکی زبان زده است
سوگند خورده است که خیر و نسا تویی
شوق تلاوت تو شفا می دهد مرا
ای کوسر کثیر
حدیث کسا تویی
درود خدا بر صدیقه تاهره
حضرت فاطمه زهرا سلام الله علیها
که برای همه آلم و آدم
الگو نمونه و سرامد هستند
کسی که در زندگی کتاه
اما پرفراز و نشیبش
مدام تلاش می کرد
که روح عبودیت در جامعه حاکم باشه
در این قسمت با بخشی از زندگی خانواده فاطمی
آشنا خواهیم شد
در همین باعث
حضرت فاطمه زهرا س الاحمد
و ا~!
іт!!
ای که شایتها با لطيف جدر فارس
از موطن حس!!
حضرت فرمود مطمئن باش که آنها در پناه خدا هستند
در این هنگام جبرئیل شتابان آمد و گفت
آنها در باق بنی نجار در کنار هم خابیده اند
و خداوند فرشته ای را فرستاد
که بالش ای را زیر سر آنها
و روانداز ای را هم بر روی آنها گسترده است
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
با اصحابشان بیرون آمدند
و آن دو را همانجا دیدند
در حالی که ماری دور آنها حلقه زده بود
حضرت آنها را بردوش خود گرفت
اصحاب گفتند
بگذارید ما آنها را بیاوریم
رسول خدا فرمودند
چه خوب مرکوب است
مرکوبه
مرکوب آنها
و چه سواران خوبی
و پدرشان بهتر از آنها است
یا حضرت زهرا
یا حضرت زهراجون
عزیزان بارها و بارها
با مناجاتها و گریه های شبانه مادر
بچه ها از خواب بیدار میشن
امام حسین علیه السلام در این بار فرمودن
در یک شب جمعه دیدم
مادر در محراب عبادتی استاده
و تا طلوع صبح در رکوع و سجده بود
و همه را دعا می کرد
گفتم
مادرم چرا برای خود چیزی نخواستی؟
گفت
پسر جانم
اول همسایه
بعد خودت
بله عزیزان
حضرت فاطمه زهرا
سلام الله علیه ها
علاوه بر این که با رفتارشون
فرزندانشون رو به عبادت توصیه می کردن
با گفتار هم این سفارش رو انجام می دادن
در روایات اومده که حضرت
وقت قروب نمی زاشتن بچه ها بخوابن
و اگر هم خواب بودن
اونها رو بیدار و تأکید می کردن
که الان وقت استجابت دعاست
همینطور در شبهای قدر
حضرت صدیقه تاهره علیه سلام
بچه هاشون رو با قضاهای سبک
بیدار نگه می داشتن
از شما دوت می کنم
در باره سیره تربیتی عبادی حضرت
سخنان حجت الاسلام
حسینی با قرابادی رو بشنوید
مسئله تربیت فرزند
در سیره تربیتی عبادی حضرت
خانم فاطمه زهره سلام
فقط گفتاری نیست
فقط با زبان نیست
بلکه اهل بیت اسمت و تهارت
علیه مسلم در رفتار خودشون
هم بهترین الگورو برای ما
به یادگار گذاشتند
اعمال و رفتار و کردار اونها
به گونه بود که فرزندان خود
رو خوب تربیت می کرد
فرزندان اونها با مشاهده رفتارهایی
که از مادر می دیدن درس می گرفتند
حقیقتن تأثیری که
رفتار والدین در خانه
در فرزندان می گذارد
بیش از گفتار است
این که شکی نیست
بچه های ما آنگونه که هستیم می شوند
نه آنگونه که می خواهیم باشند
یعنی هر طور ما در خانه
رفتار بکنیم فرزند ما هم یاد می گیرد
هرچند گفتار ما
چیز دیگری باشه
اگر به فرزند من بگیم دروغ نگو
بگیم غیبت نگون
بگیم نمازتو اول وقت بخون
خیلی از چیزهای دیگه
اما خودش از ما ببینه دروغ می گیم
از ما بفهمد که غیبت می کنیم
خودش ببیند ما نماز همونو آخر وقت می خونیم
برای اول وقت نمازمون
ارزش این قائل نیستیم
خب طبیعتا فرزند ما همین طور یاد می گیره
لذا هزارات محسومین
و از جمل فاطمه زهران
سلام الله علیه مجمعین
علاوه بر تربیت گفتاری
به تربیت انلی هم اهمیت ویجه می دادن
من در یکی از برنامه های گذشته اشاره کردم
مثلا در شبهای قدر ماه مبارک رمزان
حضرت زهران سلام الله علیه ها
شب تا صبح به نماز و به دعا و به تلاوت قرآن مشغول بود
و حتی سعی می کرد بچه هاش رو نگذاره بخوابند
با این که اونها به سن تکلیف نرسیده بودند
او عبادت می کرد بچه هاش رو هم بیدار نگه می داشت
که اونها هم نخوابند اونها هم ببینند اونها هم عبادت رو بفهمند
فرزندان هم بیدار بودند و عبادت ها و تلاوت های قرآن رو می دیدند
و یا مثل شبهای جمعه که تا صبح نماز مادر رو می دیدند
خیلی عجیبه اون قصه معروفی که
از می کنند در روایت آمده
فاطمه زهران شب تا صبح عبادت کرد و دعا کرد
شما می دونید چه کسی این روایت رو نقل کرده
چه کسی فرموده حضرت زهران صلی اللہ علیه و سلام
شب تا صبح نماز خوند دعا کرد
ذکر گفت بله راوی این جریان فرزند بزرگوارش
امام مجتبا علیه السلامه
می فرماد رعیت امی فاطمه قامت فی محرابه ها
من دیدم مادرم فاطمه را که شب جمعه تا ازان صبح
رکوع می کرد و سجده می کرد
این که می فرماد خودم دیدم نکتهی
مادرم فاطمه را که شب جمعه تا ازان صبح
مهم نیست
یعنی پدر و مادرها باید در مقابل بچه هاشون عبادت کنند
در مقابل بچه هاشون قرآن بخونند و دعا بخانند
که بچه ها میاد بگیرند
حضرت زهران نافله شب می خاند در حالی که بچه هاش بیدارند و دارند می بیرند
یعنی نه تنها نمازهای واجب
که حتی نمازهای نافله و مستحب رو هم در مقابل فرزند
خب اینا همه شیوه تربیتی فاطمه زهران صلی اللہ علیه و سلم است
که باید یاد بگیرین
این درس برای ما
یعنی پدر و مادرها باید کارهای عبادی رو در مقابل بچه هاشون یاد بدند
اگه میخوان انفاقی بکنند
اگر میخوان صدقی بدند
اگر میخوان نمازی بخانند
اگر میخوان دعایی بخانند
اگر میخوان دست کسی رو بگیرند
اینا در حالتی باشه که فرزندانشونم ببینند
و این سیره رو یاد بگیرند
همانطور که در اون داستان بزل و بخشش فاطمه زهران
غذای خودش به مسکین و یتیم و اسیر
فرزندانشون بودند
اونها دیدند
و اونها در این مسئله شرکت کردند
انشاءالله خداوند متعال
به همه ما توفیق بندگی
عدب بندگی
و در ساموزی از سیره فاطمه زهران
سلام الله علیها
مرحمت بفرماید
و سلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
درباره فاطمه
این دختر با برکت
این وجود زیجود
اونچنان مایه بقای نام
و این وجود زیجود
و یاد
و مکتب
و معارف پیامبر شد
که از هیچ فرزند
پسری
برجستهی
با عظمتی
چنین چیزی
مشاهده نشده است
اولا
از نسل او
یازده امام
یازده خرشید فروزان
معارف اسلامی را
تابعه دارده
و دلهای آهاد بشد
اسلام را زنده کردن
قرآن را تبین کردن
معارف را گسترانیدن
تحریفها را از دامن اسلام زدودن
راه سو استفاده ها را بستن
یکی از این یازده امام
حسین ابن علی علیه السلام
است
که پیغمبر طبق روایت فرمود
انا من حسین
و حسینون سفینت
نجات
و مصباح الهده
با اون همه آثار و برکاتی که
بر اون شخصیت
بر اون شهادت
بر اون قیام
در تاریخ اسلام
مترتب شده است
او یکی از
زاده های فاطمه زهره است
زهره زهره
یا فاطمه
شنوندگان محترم
از همراهیتون با برنامه من فاطمه هستم
از رادیو مآرف سپاس گذاریم
به امید خدا فرداشب هم
از زندگی حضرت صدیقی کبرا
سلام الله علیها
و بخش های دیگه ای از سیره حضرت
به ویژه در حضرت سیره حضرت
و بزرگ مسائل اجتماعی
مطالبی رو تقدیم شما خواهیم کرد
تا سلام و فرصتی دوباره
خدا نگهدار
از رادیو مآرف سپاس گذاریم
و روایات و روایات که
از توضیحات و جتول اسلام حسینی
باقرابادی بحرمند شدیم
افتخار داریم که
در خدمتتون هستیم
همچنان از رادیو مآرف
با مجموع برنامه خواهی بخش شبانگاهی
شبانگاهی سه شنبه است
سیامه بحمن
که برابر است با 13 جمهت اصفانی
1440 هجری قمری
آید برام که تا این لحظه
برنامه هایی که تقریم وزورتون کردیم
مورد توجه و اینایت شما
عزیزان شنبنده قرار گرفته باشه
و همچنان با ما
همراه و همدل باشید
و اما
با برنامه اندیشه های مندگار
در این لحظه مجموع برنامه خواهی
بخش شبانگاهی رو دنبال میکنیم
امیشه افتخار داره به
گذیده یست و خنان شهید
و بالا مقام آگتولو محلاتی
که تقریم وزور شما
علاقه مندان خواهد شد
پس از آنیز رأس ساعت 21
همکاران ما
از گروه خبر در خدمتتون خواهند بود
و در این بخش خبری
تازه ترین و آخرین
اخبار معارفی رو به اطلاعی شما عزیزان شنبنده
خواهند رسوند
بعد از خبرهای معارفی نیست
همین دوستان گفتگوی ساعت 21
رو تقدیمتون خواهند کرد
که گفتگو پیرامون مسائل
روز هست
انشاءالله بعد از خبر
و همچین گفتگوی ساعت 21
با ادامی مجموعه برمخواهی
بخش شبانگاهی با افتخار
در خدمت شما عزیزان شنبنده
خواهیم بود
آنکه با روح خدا
همسفر دلها بود
آنکه در خلوت اندیشه خود با ما بود
اندیشه های منبگار
سیاره
سیرتی داشت که در پرده ی صورت ننشست
سورتی داشت که صورتگر از او پیدا بود
هیچ موجودی
که یک مرحله نفس برای او تصور می شود
و یک مرحله نفس برای او تصور می شود
برای او تصور می شود
در امتحان که!!
vestasins
مرحله کمال امکان ندارد که این موجود رشد خود را ادامه دهد
مگر با تحمل ناراحتی ها و سختی ها حرکت که از کمالات اولیه است
برای هر موجود زنده متصور است
چه در نباتات چه در حیوان و چه در انسان
و این حرکت بدون صدمه و سختی امکان پذیر نیست
سخن ما در باره انسان
این اصل را قرآن بیان می فرماید
لیسل الانسان الا ما سا
به جامعه انسان ها
هیچ بهره نصیب نمی شود
مگر در حدی که
زحمت کشیدند و کوشش کردند
این اصل طبیعی را
و این اصل حقلی را
اسلام نیامده است
با معجزه
با دعا
با استمداد از نیروی قیوی
با استمداد از قدرت لایزال الهی
که این جهان را خلق کرده است
از بیند ببرد
پیانبر گرامی اسلام مفروض به رسالت می شود
قدرت معجزه هم دارد
ولی
به او خطاب می شود
برخیز
حرکت کن
اونگاهی که
از کوه حراب
به منزل خدیجه وارد می شود
مفعوث به رسالت شده
دساری طلب می کند و استراحت می کند
به مجردی که می خوابد
جبریل می آید
بسم الله الرحمن الرحیم
یا ایوه المدسر
قم فانزد
و ربک فکبر
ای کسی که آرومیدهی
در زیر این دسار و جامعه
برخیز
حرکت کن
و این مردم را بترسان
در این محیط تاریک و ظلمانی
که مردم بط می پرستند
تو بانگ الله اکبر سرده
تجبیر بگو
اونگاهی که جامعه
در آتش خرافات
می سوزند
در جامعه که
زورگویان
مستضعفین را استثمار کردند
در جامعه که
بشرهای آدی
انسانهای دیگر را
بنده خود کردند
در جامعه که
جمادات جای خدا را گرفته
در این جامعه
یکی که
یک انسان
الهی
با فکر توحیدی
آرام بگیرد
هرگز
برخی است
این عمر
عمر اختصاصی نیست
عمر عمومی است
یک تکمیل
که
از این عمر
از این عمر اختصاصی نیست
این عمر قرار میکنید
و تنها
درانوچان
کسیچنگ
ساله
مورد
پیش
فکر Hehe
در این عمر
گفت claws
این برسایی
ساب طول
عني influ Totally
متفرق
جان
میدهند
طویل
حق استراحت
ندارد
که
کسی чит
یک
متجاوز
در
،های مال
مقابله با متجاوز را دارن
حق ندارن
سکوت اختیار کنن
برخیز
پیامبر اکرم
به همین معموریت
برخواست
قوم
بیز
حرکت کن
و این جامعه را
بترسان
دیگه پیغمبر
مهمور به قوم نمیشه
مهمور به استقامت میشه
فستقم
کما امرت
حالا که حرکت کردی
حالا که گنگ با بط و پرپرستی را
شروع کردی
محکم بیشت
سخن از استقامت
پیامبر اکرم
هیچگاه دعا نکرد
خدایا تو که قادری
همه این بط پرستا را
از دین ببری
همه ستمگران را نابود کنی
ما چرا باید کتک بخوریم
چرا باید محاصره اقتصادی بشیم
در شعبه هبی طالب
چرا باید تبعید بشیم
چرا اصحاب من شکنجه بشوند
چرا بلال هبشی شکنجه شود
چرا صحابه من
بدنهاشون روی
ریگه های
داغ
سهره هجاز بدنشون بزوزد
چرا باید محاصره اقتصادی بشوند
مادر امار
سمی بدنش
به جرم گفتن لا اله الا الله
دونین شود
خدایا تو که قادری
همشون را نابود کن
خیلی
چنین دعایی
پیانبر نکرده
و چنین درخواستی
نکرده
این سنت
الهی است
که هر قوم
و هر ملتی
اگر بخواهد
به هدف خود برسد
باید
کوشش کنند
جهاد کنند
امیشه
آشنا
هم کجا
نگاه
امیشه
موسیقی
بابلیت زخیره این سطح